# Atten+

## 프로젝트 구성 안내

## 1. 프로젝트 소개

  - 유저들이 자기개발에 대한 성취감을 계획을 세움으로써 더욱 체계적으로 얻을 수 있게 도와주고, 자신의 계획(챌린지)을 게시물로 올림으로써 다른 사람들과 공유하며 함께 해나갈 수 있는 웹 서비스입니다.
  - 기술 스택: Mongo DB, Express.js, Node.js


## 2. 프로젝트 목표

  - 여태까지 과정에서 배운 것들로 실현 가능하면서도, 코로나로 집에 있는 시간이 많아지는 지금 상황에서 바로 사용해볼만한 서비스.
  - 다른 사람들의 진행 상황을 확인해가며 유대감 형성을 높여 각 유저의 참여도를 상향시키고 목표달성을 지원.
  - 과제 수행에 추가적인 피로도를 안 주기 위한 최대한 직관적인 인터페이스.
  - 앞서 교육에서 배운 Vanilla JS, Node.js, MongoDB를 적용해 CRUD, 회원 가입 & 로그인 기능 등 다양한 기술들 활용.

  /////////// 노현우 작성
  - 프로젝트 동기: 무언가 도전 하기로 마음먹었을 때 혼자 하기보다 다른 사람들과 같이하면 유대감형성으로 성공 확률을 높이자는 취지로 사이트 개발
  - 앞서 교육에서 배운 Vanilla JS, Node.js, MongoDB를 적용해 CRUD, 회원 가입 & 로그인 기능 등이 들어간 사이트 제작
  
## 3. 프로젝트 기능 설명

### 메인 페이지
  - 인기 챌린지 슬라이드
    - 현재 참여자수가 가장 많은 챌린지들을 슬라이드에서 크게 볼 수 있습니다
    - 슬라이드의 버튼으로 지나쳐 간 슬라이드 열람 등을 더욱 편리하게 했습니다.
  - 신규 챌린지 열람
    - 생성된 챌린지들 중 가장 최근에 만들어진 챌린지 상위 8개를 볼 수 있습니다.
  - 모든 챌린지 열람
    - 여태까지 생성된 모든 챌린지들을 열람할 수 있습니다.

### 챌린지 생성
  - 첼린지 사진 업로드
    - 유저는 원하는 사진을 그 챌린지의 프로필로 올릴 수 있습니다.
    - 사진을 한번 더 누르면 수정이 가능합니다.
  - 챌린지 제목 및 소개
    - 유저는 챌린지의 제목과 그 첼린지의 소개 및 요구사항을 적을 수 있습니다.
    - 제목과 소개는 각각 25, 100의 글자수 제한이 있습니다.
  - 챌린지 주재 및 기간 설정
    - 챌린지의 주재는 현재 운동, 생활, 정서, 역량, 취미 중 하나를 선택할 수 있습니다.
    - 챌린지의 시작일은 당일부터 설정이 가능하며, 종료일은 시작일과 같거나 더 나중인 경우에만 설정할 수 있습니다

### 챌린지 별 디테일 페이지
  - 챌린지 기본 정보 열람
    - 각 챌린지의 페이지에서는 그 챌린지의 작성자, 진행상황, 후기 등 더욱 자세한 정보를 볼 수 있습니다.
  - 챌린지 참가 신청 및 출석
    - 챌린지가 아직 시작하지 않았다면 유저들은 그 챌린지를 참여할 수 있습니다.
    - 시작일부터 유저는 해당 챌린지에 매일매일 출석을 한번씩 할 수 있습니다.
    - 유저의 출석 여부에 따라 다양한 피드백을 받을 수 있습니다.
  - 후기 기능
    - 각 챌린지를 참여하기 시작한 순간부터 후기를 달 수 있습니다.
    - 후기는 자신이 쓴 후기라면 자유롭게 생성, 수정, 삭제가 가능합니다.

### 유저별 마이 페이지
  - 정보 열람
    - 각 유저는 다른 유저들의 페이지로 들어가 그들의 기본 정보와 관련된 챌린지들을 열람할 수 있습니다.
  - 개인정보 수정
    - 유저는 자신의 페이지에서는 자신의 정보를 수정할 수 있는 권한이 주워집니다.
    - 수정할 수 있는 정보들은 프로필 사진, 이름, 자기소개, 비밀번호가 있습니다.
  - 참여 및 생성한 챌린지 열람
    - 각 유저페이지에는 그 유저가 참여하거나 생성한 챌린지들을 볼 수 있습니다.

### 로그인, 계정 생성 및 소셜 로그인
  - 로그인
    - 유저는 기존의 이메일 계정을 사용하거나, 소셜로그인 기능을 이용해 로그인할 수 있습니다.
    - 비밀번호를 잃어버렸을 경우, 자신의 메일 주소로 임시 비밀번호를 받을 수 있습니다.
  - 이메일 계정 생성
    - 유저는 자신이 원하는 이메일로 자신만의 계정을 생성할 수 있습니다.
    - 가입에는 이름, 이메일, 비밀번호만 필요합니다.
  - 소셜 로그인
    - 기존 가지고 있는 구글, 혹은 카카오 계정을 연동해서 로그인할 수 있습니다.


  /////////// 노현우 작성
  챌린지 생성 페이지 기능
  - 프로필 사진란을 클릭해 사진 업로드 후 미리 보기 제공
  - 제목과 소개 글의 글자 수를 보여주고 정해진 글자 수를 제한함
  - select 태그를 이용해 원하는 카테고리 선택 가능
  - 달력을 클릭해 시작일과 종료일을 선택함. 이때, 종료일은 시작일보다 이를 수 없고 시작일은 최소 오늘 이후 선택할 수 있게 구현  
  추후 추가하면 좋을 것 같은 기능
  - 같은 챌린지 참여한 유저들끼리의 채팅방 개설
  - 유저들 끼리 친구 추가 기능 및 서로의 프로필 페이지에 의견 남기기

## 4. 프로젝트 구성도
  - https://www.figma.com/file/h3ro5ToNC74JfAZ1K2YtLi/%EC%9E%91%EC%8B%AC%EC%82%BC%EC%9D%BC?node-id=0%3A1

## 5. 프로젝트 팀원 역할 분담
| 이름 | 담당 업무 |
| ------ | ------ |
| 김도영 | 팀장/프론트엔드 개발|
| 노현우 | 백엔드 개발 |
| 이석훈 | 프론트엔드 개발 |
| 홍순규 | 프론트엔드 개발 |
| 안재이 | 프론트엔드 개발 |


**멤버별 responsibility**

1. 김도영

- 기획 단계: 기획 설계 도움 및 의견 제시
- 개발 단계: 각 유저들이 정보 수정 및 챌린지를 관리할 수 있는 페이지 개발
- 수정 단계: 버그 수정 및 디자인 정리

2. 노현우

- 기획 단계: DB schema 설계 
- 개발 단계: 챌린지 생성 페이지(프론트엔드, 백엔드), 디테일 페이지(백엔드)개발
- 수정 단계: 기능 추가 및 챌린지 생성 페이지 디자인 수정 

3. 이석훈

- 기획 단계: 와이어프레임 툴 선정 및 와이어프레임 제작
- 개발 단계: 생성된 챌린지 게시물에 참가 및 출석 기능, 후기쓰기 기능 개발
- 수정 단계: 후기쓰기에서 수정기능 추가

4. 홍순규

- 기획 단계: 
- 개발 단계: 
- 수정 단계: 

5. 안재이

- 기획 단계: 
- 개발 단계: 
- 수정 단계: 

## 6. 버전
  - 1.0

## 7. FAQ
  - Q1. 검색 기능이 작동을 안합니다.
    - 검색 기능은 고려사항에 포함되어 있었으나 시간 관계상 구현을 못 했습니다. 대신 각 주제별로 챌린지들을 분류한 탭을 이용해 챌린지들 열람을 더 편리하게 하실 수 있습니다.
  - Q2. 첼린지 주제가 너무 적은 것 같습니다.
    - 일단은 가장 넓게 적용되는 카테고리들을 적용해놓았는데, 추후 피드백에 따라 카테고리를 추가 혹은 기존 카테고리 세분화를 고려해볼 수도 있습니다.
  - Q3. 챌린지 소개 100자는 좀 짧은거 아닌가요?
    - 챌린지 수행 자체는 유저 본인에게 달린 몫이기 때문에 소개 자체는 장황할 필요는 없다 판단했었습니다. 하지만 유저 피드백에 따라 추후 글자 제한을 더 여유롭게 한다던지, 이미지를 추가할 수 있게 하는것도 가능할 것 같습니다.
    
